#Projede Kullanılan Yazılım/Donanım Araçları
Web uygulamasını gerçekleştirmek için Asp.Net, Bootstrap, SQL Server, Fontawesome ve Entity Framework kullanıldı. MVC’nin projede kullanılma sebebi MVC’nin 3 farklı katmandan oluşması ve bu katmanların yönetiminin ve kontrolünün daha rahat sağlanabilmesidir. Bu 3 katmandan kısaca bahsedecek olursak: Model katmanı, sql ile veri erişimi ve projenin iş mantığının gerçekleştirildiği katmandır. Kendi içinde tek katmanlı olabileceği gibi birden fazla katmanda içerebilir.[1] Birden fazla katman bulunması büyük projeler için kolaylık sağlayacaktır ancak bu projede tek katmanlı bir model yapısı kullanılmış olup model içerisinde doktor, user ve randevu gibi tabloların veri erişimi sağlanmıştır. View katmanı ise Html, Css ve Javascript dosyalarının yer aldığı ve projenin ara yüzlerinin gerçekleştirildiği katmandır, diğer görevi ise kullanıcılardan gelen istekleri controllara iletmesidir. Controller katmanı MVC projelerinde gerçekleşen iç süreçleri denetleyen yapıdır. View ile model arasında bağlantıyı kurarak, kullanıcılardan gelen istekleri değerlendirir ve bu isteklerin türüne göre ne tür bir işlemin yapılacağını, hangi viewa gönderileceğini belirler.[2] MVC ile kodlamanın diğer bir avantajı ise taşıyıcı olarak ViewBag, TempData ve ViewData gibi Controller ile Viewlar arasındaki veri akışını basite indirgeyen yapıların bulunmasıdır. ViewBag liste şeklinde olmayan integer ve string gibi verileri taşımaya, TempData Viewlar arasındaki veri akışını sağlamaya ve son olarak ViewData ise liste şeklinde olan verileri Controller ile View arasında taşımaya yarar. Birazda Bootstrap kütüphanesinden bahsedilecek olursa Bootstrapin projede kullanılmasına sebep olan temel özelliği tasarımların responsive yani tüm ekran çözünürlüklerine uyumlu olmasıdır, bilgisayarınızın tarayıcısını küçülttüğünüzde veyahut telefon tablet gibi cihazları kullandığınızda yeni ekran çözünürlüğüne göre web uygulaması şekillenir. Ayrıca web uygulamasının tasarımında kullanılabilecek sayısız tablo, navigasyon, ikon ve grafik Bootstrapin içerisinde mevcuttur, grid özelliği sayesinde bu bileşenler sayfanın istenilen bölümüne yerleştirilebilir ve bu bölümleri istenilen ölçülerde ayırarak müdahale edilebilir.
 
